# 2020-2022 жылдарға арналған Мұғалжар аудандық бюджетін бекіту туралы

> *Ескерту. 01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі - осы шешімінің 15 тармағымен.*

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет Кодексінің 9 бабының 2 тармағына, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6 бабына сәйкес, Мұғалжар аудандық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2020-2022 жылдарға арналған Мұғалжар аудандық бюджеті 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2019 жылға мына көлемде бекітілсін:

   1) кірістер - 14 344 845,4 мың теңге;

      салықтық түсімдер – 9 278 845,0 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер - 15 329,0 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер - 28 500,0 мың теңге;

      трансферттер түсімі - 5 022 171,4 мың теңге;

   2) шығындар – 15 957 734,5 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 972 172,0 мың теңге;

      бюджеттік кредиттер - 985 327,0 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу - 13 155,0 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0,0 теңге;

      қаржы активтерін сатып алу - 0,0 теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0,0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) - -2 585 061,1 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) - 2 585 061,1 мың теңге;

      қарыздар түсімі – 2 486 489,3 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 0,0 теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 111 726,8 мың теңге.

> *Ескерту. 1 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.05.2020 № 434 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.06.2020 № 460 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 17.08.2020 № 471 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. Аудандық бюджеттің кірісіне есептелетін болып белгіленсін:

   салықтық түсімдер:

   жеке табыс салығы;

   әлеуметтік салық;

   жеке және заңды тұлғалар, жеке кәсіпкерлер мүлкіне салық;

   жер салығы;

   бірыңғай жер салығы;

   көлік құралдарына салық;

   тіркелген салық;

   акциздер:

   Қазақстан Республикасының аумағында өндірілген спирттің барлық түрлеріне;

   бензинге (авиациялық бензинді қоспағанда) және дизель отынына;

   жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлемақы;

   жеке кәсіпкерлерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алым;

   қызметтің жекелеген түрлерімен айналысу құқығы үшін лицензиялық алым;

   заңды тұлғаларды мемлекеттік тіркеу және филиалдар мен өкілдіктерді есептік тіркегені, сондай-ақ оларды қайта тіркегені үшін алым;

   аукциондық төлем;

   көлік құралдарын мемлекеттік тіркеу, сондай-ақ оларды қайта тіркеу төлемі;

   жылжымайтын мүлікке құқықтарды мемлекеттік тіркеу үшін төлем;

   аудандық маңызы бар жалпыға ортақ пайдаланатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде және елді мекендерде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы;

   республикалық бюджет есебіне қосылатын консулдық алымнан және мемлекеттік баждардан басқа, мемлекеттік баж;

   салықтық емес түсімдер бойынша:

   коммуналдық меншіктен түсетін кірістер;

   ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігінің мүлкін жалға беруден түсетін кірістер;

   аудандық (облыстық маңызы бар қала) бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар;

   ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігінен түсетін басқа да кірістер;

   аудан (облыстық маңызы бар қала) бюджетінен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелермен салатын айыппұлдар, өсімдер, санкциялар, өндіріп алулар;

   аудан бюджетіне түсетін салықтық емес басқа да түсімдер;

   негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер бойынша:

   ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін қоспағанда, жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер;

   жер учаскелерін жалға беру құқығын сатқаны үшін төлемақы.

3. 2020 жылдың 1 қаңтарынан бастап:

   1) жалақының ең төмен мөлшерi – 42 500 теңге;

   2) мемлекеттік базалық зейнетақы төлемінің ең төмен мөлшері – 16 839 теңге;

   3) зейнетақының ең төмен мөлшерi – 38 636 теңге;

   4) жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтiк төлемдердi есептеу, сондай-ақ Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айыппұл санкцияларын, салықтарды және басқа да төлемдердi қолдану үшiн айлық есептiк көрсеткiш – 2 651 теңге;

   5) базалық әлеуметтiк төлемдердiң мөлшерлерiн есептеу үшiн ең төмен күнкөрiс деңгейiнiң шамасы – 31 183 теңге;

   2020 жылғы 1 сәуірден бастап:

   1) мемлекеттік базалық зейнетақы төлемінің ең төмен мөлшері – 17 641 теңге;

   2) зейнетақының ең төмен мөлшерi – 40 441 теңге;

   3) жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтiк төлемдердi есептеу, сондай-ақ Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айыппұл санкцияларын, салықтарды және басқа да төлемдердi қолдану үшiн айлық есептiк көрсеткiш – 2 778 теңге;

   4) базалық әлеуметтiк төлемдердiң мөлшерлерiн есептеу үшiн ең төмен күнкөрiс деңгейiнiң шамасы – 32 668 теңге көлемінде белгіленгені ескерілсін және басшылыққа алынсын.

> *Ескерту. 3-тармақ жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

4. 2020 жылы ауданның бюджетіне салықтардан түсетін жалпы соманы бөлу мынадай мөлшерде белгіленсін:

   1) жеке табыс салығы - 50 пайыз;

   2) әлеуметтік салық - 50 пайыз;

   3) корпоративтік табыс салығы – 50 пайыз.

5. 2020 жылға аудандық бюджетте облыстық бюджетке бюджеттік алулар көлемі 1 447 000,0 мың теңге көлемінде болып ескерілсін.

6. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджеттен нысаналы ағымдағы трансферттер түскені ескерілсін:

   1) мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмекті төлеуге - 115 000,0 мың теңге;

   2) балаларға кепілдендірілген әлеуметтік пакет - 108 036,0 мың теңге;

   3) қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсетуге - 6 369,0 мың теңге;

   4) мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету нормаларын ұлғайтуға -10 071,0 мың теңге;

   5) техникалық көмекшi (компенсаторлық) құралдар Тiзбесiн кеңейтуге - 8 700,0 мың теңге;

   6) мүгедектерді жұмысқа орналастыру үшін арнайы жұмыс орындарын құруға жұмыс берушінің шығындарын субсидиялауға - 1 073,0 мың теңге;

   7) жастар тәжірибесіне әлеуметтік жұмыс жөніндегі консультанттар мен ассистенттерді енгізуге және еңбекақысын ішінара субсидиялауға - 94 231,0 мың теңге;

   8) жас кәсіпкерлерге жаңа бизнес идеяларды жүзеге асыру үшін мемлекеттік гранттар беру;

   9) жаңа бизнес идеяларды жүзеге асыру үшін, соның ішінде NEET санатындағы жастарын, аз қамтылған көп балалы отбасылардың мүшелерін, аз қамтылған еңбекке қабілетті мүгедектерді мемлекеттік гранттармен қамтамасыз етуге - 13 636,0 мың теңге;

   10) мемлекеттік халықты әлеуметтік қорғау ұйымдарында арнаулы әлеуметтік қызмет көрсететін қызметкерлердің еңбекақысына қосымша ақы белгілеуге 14 973,0 мың теңге;

   11) мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға - 106 464,0 мың теңге;

   12) мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге - 14 952,0 мың теңге;

   13) орта білім беру ұйымдарын жан басына шаққандағы қаржыландыруды сынақтан өткізуге - 108 103,0 мың теңге;

   14) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға - 760 718,0 мың теңге;

   15) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге - 312 400,0 мың теңге;

   16) мемлекеттік мәдени ұйымдарының және архив мекемелерінің басқарушы және негізгі персоналына мәдениет ұйымдарындағы және архив мекемелеріндегі ерекше еңбек жағдайлары үшін лауазымдық жалақыға қосымша ақылар белгілеуге - 33 671,0 мың теңге;

   17) көлiк инфрақұрылымының басым жобаларын қаржыландыруға - 0,0 мың теңге;

   18) мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік несиелер - 47 718,0 мың теңге;

   19) қоғамдық жұмыстарға – 91 538,0 мың теңге;

   20) 2020-2021 жылдарға арналған Жұмыспен қамтудың жол картасы шеңберінде инфрақұрылымды және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылықты дамыту есебінен жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуге – 596 355,3.

> *Ескерту. 6 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.06.2020 № 460 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

7. 2020 жылға арналған аудандық бюджетіне республикалық бюджеттен дамуға нысаналы трансферттер түскені ескерілсін:

   1) Ембі қаласындағы биотазарту имараттарын жаңғыртуға - 517 332,0 мың теңге;

   2) Қандыағаш қаласының Самал шағын ауданының 10-кварталындағы жеке тұрғын үйлерді салу кезінде жаңа сумен жабдықтау желісінің құрылысына - 185 096,0 мың теңге;

   3) Қандыағаш қаласының Жастық шағын ауданындағы №17 тұрғын үйді күрделі жөндеуге - 58 224,9 мың теңге;

   4) Қандыағаш қаласының Жастық шағын ауданындағы №9 тұрғын үйді күрделі жөндеуге - 37 570,3 мың теңге;

   5) Қандыағаш қаласының «Болашақ» мөлтек ауданында автомобиль жолын салуға – 111 958,0 мың теңге.

> *Ескерту. 7 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

8. 2020 жылға арналған аудандық бюджетіне облыстық бюджеттен нысаналы ағымдағы трансферттер түскені ескерілсін:

   1) мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеуге - 20 000 мың теңге;

   2) балаларға кепілдендірілген әлеуметтік пакет - 15 337,0 мың теңге;

   3) орта білім беру ұйымдарын жан басына шаққандағы қаржыландыруды сынақтан өткізуге - 134 310,0 мың теңге;

   4) «Ауыл-Ел бесігі» жобасы шеңберінде ауылдық елдi мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылым бойынша іс-шараларды іске асыруға - 0,0 мың теңге;

   5) білім беру объектілерінің күрделі шығындарына - 145 684,5 мың теңге;

   6) жалпы білім беретін мектептердің компьютерлік техникасын жаңартуға - 41 375,0 мың теңге;

   7) жалпы білім беретін мектептердің жаңа модификацияланған сыныптарына қызмет көрсетуге - 15 755,5 ың теңге;

   8) жалпы білім беретін мектептерде бейнебақылау камераларын орнатуға -28 500,0 мың теңге;

   9) мектепке дейінгі ұйымдарда бейнебақылау камераларын орнатуға - 7 200,0 мың теңге;

   10) атаулы әлеуметтік көмек алатын мектепке дейінгі білім беру ұйымдарындағы тамақтану төлемін азайтуға - 5 835,0 мың теңге;

   11) әлеуметтік жағдайы төмен отбасылардан шыққан балаларға кепілдендірілген әлеуметтік пакет ұсынуға - 113 742,0 мың теңге;

   12) мектепке дейінгі ұйымдарда (экология) мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға - 29 458,0 мың теңге;

   13) педагогикалық қызметкерлердің 42 күнтізбелік күнінен 56 күнге дейін созылған жыл сайынғы ақы төленетін еңбек демалысын ұлғайтуға (мектепке дейінгі білім беру қызметкерлеріне) - 12 247,0 мың теңге;

   14) мектепке дейінгі ұйымдарда мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға - 509 760,0 мың теңге;

   15) жаңартылған білім беру мазмұны жағдайында жұмыс істеу үшін бастауыш, негізгі және жалпы орта білімнің оқу бағдарламаларын іске асыратын білім беру ұйымдарының мұғалімдеріне қосымша ақы төлеуге - 213 733,0 мың теңге;

   16) мектептердің педагог-психологтарының лауазымдық айлық ақыларының мөлшерлерін ұлғайтуға - 3 995,0 мың теңге;

   17) магистр дәрежесі бар мұғалімдерге қосымша ақы төлеуге – 3 522,0 мың теңге;

   18) мұғалімдерге, жас мұғалімдердің тәлімгерлік қызметіне қосымша ақы төлеуге - 4 375,0 мың теңге;

   19) бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарының қызметкерлеріне сынып жетекшілігі үшін қосымша ақының мөлшерін ұлғайтуға - 15 838,0 мың теңге;

   20) бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарының қызметкерлеріне дәптерлерді, жазбаша жұмыстарды тексергені үшін қосымша ақының мөлшерін ұлғайтуға - 10 137,0 мың теңге;

   21) педагогикалық қызметкерлердің 42 күнтізбелік күнінен 56 күнге дейін созылған жыл сайынғы ақы төленетін еңбек демалысын ұлғайтуға (түзету, дарынды мектептердің, түзету ұйымдарының қызметкерлеріне) - 5 059,0 мың теңге;

   22) жаратылыстану - математикалық бағыттағы пәндерді ағылшын тілінде оқытқаны үшін қосымша ақы төлеуге - 8 534,0 мың теңге;

   23) алып қойылатын және жойылатын ауру жануарлардың құнын иелеріне өтеуге - 500,0 мың теңге;

   24) аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді – мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеуге - 198 452,0 мың теңге;

   25) халықты жұмыспен қамтуға жәрдемдесуге - 6 519,0 мың теңге;

   26) жұмысшы кадрларды қысқа мерзімді кәсіптік оқытуға - 10 906,0 мың теңге.

   27) аз қамтылған көпбалалы отбасыларға коммуналдық тұрғын үй қорынан тұрғын үй сатып алуға – 42 000,0 мың теңге;

   28) тұрғын үйлерді күрделі жөндеуге – 100 000,0 мың теңге;

   29) халықтың әлеуметтік осал топтарының балалары үшін қашықтықтан оқытуды ұйымдастыруға – 273 000,0 мың теңге;

   30) төтенше жағдай кезеңінде халықтың жекелеген санаттарын азық-түлік және тұрмыстық жиынтығымен қамтамасыз етуге – 72 080,0 мың теңге;

   31) шағын және орта бизнеске салықтық жүктеменің төмендеуіне байланысты шығындарды өтеуге – 37 913,0 мың теңге;

   32) жаңа бизнес идеяларды іске асыруға мемлекеттік гранттар беруге, оның ішінде NEET санатындағы жастар, аз қамтылған көп балалы отбасылардың мүшелері, аз қамтылған еңбекке қабілетті мүгедектер – 32 222,0 мың теңге.

> *Ескерту. 8 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.06.2020 № 460 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 17.08.2020 № 471 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

9. 2020 жылға арналған аудандық бюджетіне облыстық бюджеттен дамуға нысаналы трансферттер түскені ескерілсін:

   1) Қандыағаш қаласының Болашақ шағын ауданындағы автомобиль жолдарының құрылысына - 37 632,0 мың теңге;

   2) Қандыағаш қаласының Амангелді көшесіндегі автомобиль жолының құрылысына - 14 677,0 мың теңге;

   3) Ембі қаласының Ж.Әміров көшесіндегі автомобиль жолының құрылысына - 0,0 мың теңге;

   4) Қандыағаш қаласындағы Жеңіс даңғылында орналасқан спорттық-сауықтыру кешенінің құрылысына сметалық - жобалау құжаттамаларын әзірлеуге - 3 808,0 мың теңге;

   5) Қожасай ауылындағы су жүйелері мен имараттарының құрылысына сметалық - жобалау құжаттамаларын әзірлеуге - 4 344,0 мың теңге;

   6) Шенгелші ауылындағы су жүйелері мен имараттарының құрылысына сметалық - жобалау құжаттамаларын әзірлеуге - 3 300,0 мың теңге;

   7) Қандыағаш қаласының Н.Байғанин, Асанхан Қалиев, Теміржолшылар, Ахмет Жұбанов көшелерінің кәріз желілерін қайта жаңғыртуға - 0,0 мың теңге;

   8) Қандыағаш қаласының Самал шағын ауданының 10-кварталындағы жеке тұрғын үйлерді жаңа сумен жабдықтау желісінің құрылысына - 51 527,0 мың теңге;

   9) Ембі қаласындағы биотазарту имараттарын жаңғыртуға - 118 468,0 мың теңге;

   10) Қандыағаш қаласының Самал шағын ауданындағы сегіз пәтерлі 3 (үш) жалдамалы – коммуналдық тұрғын үйлердің құрылысын аяқтауға – 21 950,0 мың теңге;

   11) Қандыағаш қаласының Самал шағын ауданындағы сегіз пәтерлі 3 (үш) жалдамалы-коммуналдық тұрғын үйлердің инженерлік желілерінің құрылысына – 24 839,0 мың теңге;

   12) Қандыағаш қаласының Самал шағын ауданындағы сегіз пәтерлі 3 (үш) жалдамалы-коммуналдық тұрғын үйлердің инженерлік желілерінің құрылысын аяқтауға – 1 503,0 мың теңге;

   13) Қандыағаш қаласы № 3 кәріз сорғы станциясы алаңында 500 м3 темірбетонды ағынды су қабылдау үшін жер асты су қоймасын (резервуар) салуға – 0,0 мың теңге.

> *Ескерту. 9 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.05.2020 № 434 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.06.2020 № 460 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

9-1. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте Жұмыспен қамту жол картасы шеңберінде шараларды қаржыландыру үшін қарыздар түсімдерінің көлемі 2 342 976,3 мың теңге сомасында ескерілсін.

Аталған қарыздар түсімі сомаларын бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. Шешім 9-1 тармақпен толықтырылды - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

10. 2020 жылға арналған аудандық бюджетте аудандық бюджеттен қала, ауыл, ауылдық округтер бюджетіне берілетін субъвенция көлемі 1 098 646,0 мың теңге қарастырылғаны ескерілсін:

    оның ішінде:

    Қандыағаш қаласы әкімі аппараты – 309 225,0 мың теңге;

    Ембі қаласы әкімі аппараты – 133 741,0 мың теңге;

    Жем қаласы әкімі аппараты – 70 350,0 мың теңге;

    Ақкемер ауылдық округі әкімі аппараты - 69 793,0 мың теңге;

    Батпақкөл ауылдық округі әкімі аппараты – 72 691,0 мың теңге;

    Еңбек ауылдық округі әкімі аппараты – 24 691,0 мың теңге;

    Мұғалжар ауылы әкімі аппараты – 52 785,0 мың теңге

    Ащысай ауылдық округі әкімі аппараты - 21 396,0 мың теңге;

    Егіндібұлақ ауылдық округі әкімі аппараты - 42 005,0 мың теңге;

    Қ.Жұбанов атындағы ауылдық округі әкімі аппараты - 48 782,0 мың теңге;

    Жұрын ауылдық округі әкімі аппараты - 49 628,0 мың теңге;

    Қайынды ауылдық округі әкімі аппараты - 53 994,0 мың теңге;

    Құмжарған ауылдық округі әкімі аппараты - 52 822,0 мың теңге;

    Құмсай ауылдық округі әкімі аппараты - 48 992,0 мың теңге;

    Талдысай ауылдық округі әкімі аппараты – 47 751,0 мың теңге.

11. 2020 жылға ауданның жергілікті атқарушы органының резерві - 11 262,0 мың теңге сомасында бекітілсін.

> *Ескерту. 11 тармаққа өзгеріс енгізілді - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.05.2020 № 434 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

12. 2020 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын аудандық бюджеттің бюджеттік бағдарламаларының тізбесі 4 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

13. Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараттарының 2020 жылға бюджеттік бағдарламалары 5 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

14. «Мұғалжар аудандық мәслихат аппараты» мемлекеттік мекемесі заңнамада белгіленген тәртіппен осы шешімді Ақтөбе облысының Әділет департаментінде мемлекеттік тіркеуді.

15. Осы шешім 2020 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Мұғалжар аудандық мәслихатының сессия төрағасы**

**А. Жукашев**

**Мұғалжар аудандық мәслихатының хатшысы**

**Р. Мусенова**

> *Мұғалжар аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 377 шешіміне 1 қосымша*

# 2020 жылға арналған Мұғалжар аудандық бюджеті

> *Ескерту. 1 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.06.2020 № 460 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 17.08.2020 № 471 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>кіші сыныбы</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>14 344 845,4</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ТҮСІМДЕР</td>
<td>9 278 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>442 154,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>20 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>422 154,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>387 021,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>387 021,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>8 303 920,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>8 299 420,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>4 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>132 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>8 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>95 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>28 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>13 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>13 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ЕМЕС ТҮСІМДЕР</td>
<td>15 329,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>4 979,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>4 700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>279,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>10 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>10 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>28 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>28 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>28 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>5 022 171,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>14,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтардың бюджеттерінен трансферттер</td>
<td>14,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>5 022 157,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>5 022 171,4</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>функционалдық топ</td>
<td>кіші функция</td>
<td>бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсі</td>
<td>бағдарлама</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>15 957 734,5</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>336 562,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>171 585,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>27 602,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>27 602,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>143 983,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>119 586,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>23 097,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>26 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>26 030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 815,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>1 986,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>949,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>280,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>21 033,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>21 033,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20 733,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттік қызметтер</td>
<td>117 914,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>117 914,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 693,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>5 090,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>96 131,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>58 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>14 856,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>14 856,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>14 856,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>43 471,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>43 471,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>10 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>32 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>7 745 863,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>338 219,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>338 219,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>338 219,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта бiлiм беру</td>
<td>6 331 448,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>6 278 991,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>6 124 496,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>154 494,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>51 957,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>51 957,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 076 196,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1 076 196,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>52 387,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>117 154,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>178 998,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды және конкурстарды өткiзу</td>
<td>815,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>21 787,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>22 494,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>319 843,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>362 716,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 243 798,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>299 470,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>288 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>288 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>11 143,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>11 143,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>890 892,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>890 892,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>553 119,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>11 755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3 953,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>162 605,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>58 366,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>56 743,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>44 351,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>53 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>53 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>40 467,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>3 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>6 369,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>2 049 850,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>596 741,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>118 120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>115 120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>145 684,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде қалалардың және ауылдық елді мекендердің объектілерін жөндеу</td>
<td>145 684,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>332 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>26 649,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>264 288,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін сатып алу</td>
<td>42 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 403 144,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 390 654,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>51 930,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>1 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі газ жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>23 016,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>885 028,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Елді мекендердегі сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>429 498,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>12 490,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаланы және елді мекендерді абаттандыруды дамыту</td>
<td>12 490,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>49 964,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй -коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>49 964,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>25 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>24 564,7</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>469 163,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>237 565,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>237 565,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>237 565,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>41 346,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>12 032,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8 538,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>1 488,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>2 006,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>29 314,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>29 314,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>106 412,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>90 912,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>90 612,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>15 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>83 840,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>24 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>23 019,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 826,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>58 995,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 945,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>43 050,0</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>25 962,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>25 962,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй -коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>25 962,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>25 962,6</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>103 618,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>61 497,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>474</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>61 497,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>25 234,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>1 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Алып қойылатын және жойылатын ауру жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>3 046,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>28 917,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>31 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>31 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елдi мекендердi жер-шаруашылық орналастыру</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар, аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердiң, ауылдардың, ауылдық округтердiң шекарасын белгiлеу кезiнде жүргiзiлетiн жерге орналастыру</td>
<td>10 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>10 430,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>10 430,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>10 430,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>30 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>30 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>30 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Құрылыс, облыс қалаларының, аудандарының және елді мекендерінің сәулеттік бейнесін жақсарту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) аумағын оңтайла және тиімді қала құрылыстық игеруді қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>30 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1 173 837,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>1 173 837,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 173 837,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>313 434,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>860 402,5</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>23 234,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>11 972,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>11 972,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 972,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>11 262,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>11 262,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>11 262,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>279,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>279,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>279,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>279,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2 696 885,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2 696 885,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2 696 885,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>82,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>1 447 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>76 306,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1 098 646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан берілетін нысаналы трансферт есебінен республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған (түгел пайдаланылмаған) нысаналы трансферттердің сомасын қайтару</td>
<td>74 850,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>972 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>985 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>841 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>841 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>841 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>088</td>
<td>Жұмыспен қамту жол картасы шеңберінде шараларды қаржыландыру үшін аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округтің бюджеттеріне кредит беру</td>
<td>841 814,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>95 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>95 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>95 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Кондоминиум объектілерінің ортақ мүлкіне күрделі жөндеу жүргізуге кредит беру</td>
<td>95 795,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>47 718,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>47 718,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>47 718,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>47 718,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-2 585 061,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>2 585 061,1</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td>2 486 489,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>2 486 489,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Қарыз алу келісім- шарттары</td>
<td>2 486 489,3</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>111 726,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>111 726,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>111 726,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>111 726,8</td>
</tr>
</table>

> *Мұғалжар аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 377 шешіміне 2 қосымша*

# 2021 жылға арналған Мұғалжар аудандық бюджеті

> *Ескерту. 2 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>кіші сыныбы</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>10 995 582,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ТҮСІМДЕР</td>
<td>10 780 138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>459 662,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>21 916,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>437 746,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>445 954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>445 954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>9 725 522,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>9 722 022,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>135 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>9 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>96 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>29 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>13 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>13 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ЕМЕС ТҮСІМДЕР</td>
<td>16 323,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>4 923,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>4 700,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>11 350,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>11 350,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>29 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>29 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>29 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>169 621,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>169 621,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>169 621,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>функционалдық топ</td>
<td>кіші функция</td>
<td>бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсі</td>
<td>бағдарлама</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>10 995 582,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>211 464,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>132 240,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>31 389,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>30 763,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>626,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>100 851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>88 466,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>12 385,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>35 523,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>35 523,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26 948,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>2 470,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>6 105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>26 819,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>26 819,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26 475,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>344,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттік қызметтер</td>
<td>16 882,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>16 882,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 882,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>53 496,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>12 259,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>12 259,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>12 259,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>41 237,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>41 237,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>10 237,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>31 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>5 443 416,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>424 557,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>424 557,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>220 343,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>204 214,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта бiлiм беру</td>
<td>4 683 531,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>4 487 811,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>4 392 676,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>95 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>45 720,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>45 720,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>150 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>150 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>335 328,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>335 328,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>53 138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>26 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>172 569,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды және конкурстарды өткiзу</td>
<td>8 937,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>22 128,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>16 987,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>34 970,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>754 059,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>133 620,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>123 781,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>123 781,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>9 839,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>9 839,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>573 111,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>573 111,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>363 395,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>12 991,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>6 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>103 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>50 962,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>18 148,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>18 490,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>47 328,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>47 328,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 673,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>55,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>243 627,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>9 555,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>7 555,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>6 555,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>198 720,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>189 662,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>13 565,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>1 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі газ жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>5 124,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>169 621,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>9 058,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>8 058,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаланы және елді мекендерді абаттандыруды дамыту</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>35 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй -коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>35 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>21 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>11 449,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>396 207,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>187 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>187 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>187 352,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>21 289,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>21 289,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8 529,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>164,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>4 966,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>7 630,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>88 460,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>71 309,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>71 009,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>17 151,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>17 151,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>99 106,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>42 856,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>35 047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>7 709,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>56 250,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>43 011,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>724,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>991,0</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй -коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>036</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>227 664,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>201 476,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>474</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>201 476,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>27 723,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>3 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>4 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Алып қойылатын және жойылатын ауру жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>18 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>2 618,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>142 484,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>18 525,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>18 525,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12 525,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Елдi мекендердi жер-шаруашылық орналастыру</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар, аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердiң, ауылдардың, ауылдық округтердiң шекарасын белгiлеу кезiнде жүргiзiлетiн жерге орналастыру</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>7 663,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>7 663,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>7 663,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>13 579,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>13 579,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>13 579,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Құрылыс, облыс қалаларының, аудандарының және елді мекендерінің сәулеттік бейнесін жақсарту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) аумағын оңтайла және тиімді қала құрылыстық игеруді қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>13 479,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>179 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>179 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>179 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>3 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>175 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>234 422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>14 182,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>14 182,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 855,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>2 327,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>220 240,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>220 240,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>220 240,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>3 237 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>3 237 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>3 237 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>1 907 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1 330 425,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>13 115,0</td>
</tr>
</table>

> *Мұғалжар аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 25 желтоқсандағы*  
> *№ 377 шешіміне 3 қосымша*

# 2022 жылға арналған Мұғалжар аудандық бюджеті

> *Ескерту. 3 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>кіші сыныбы</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>11 503 519,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ТҮСІМДЕР</td>
<td>11 455 446,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>472 860,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>24 512,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>448 348,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>448 504,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>448 504,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>10 381 682,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>10 378 082,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3 600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>138 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>9 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>97 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>30 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>1 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>14 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>14 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ЕМЕС ТҮСІМДЕР</td>
<td>17 323,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>5 058,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>4 835,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>12 215,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>12 215,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>30 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>30 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>30 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>функционалдық топ</td>
<td>кіші функция</td>
<td>бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсі</td>
<td>бағдарлама</td>
<td>атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ. ШЫҒЫНДАР</td>
<td>11 503 519,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>191 562,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>126 694,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>34 096,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>27 360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 736,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>92 598,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>80 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>11 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>30 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>30 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 151,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>2 386,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>5 899,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>19 133,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>19 133,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 801,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>332,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттік қызметтер</td>
<td>15 299,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>15 299,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 299,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>47 036,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>9 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>9 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>9 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>37 658,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>37 658,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>9 658,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>28 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>5 816 154,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>465 499,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>465 499,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>302 099,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>163 400,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта бiлiм беру</td>
<td>5 044 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>4 338 826,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>4 243 928,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>94 898,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>57 843,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>57 843,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>648 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>648 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>305 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>305 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 952,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>26 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>167 388,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды және конкурстарды өткiзу</td>
<td>8 365,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>21 380,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Әдістемелік жұмыс</td>
<td>21 316,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>8 944,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>781 080,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>212 805,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>203 162,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>203 162,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>9 643,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>9 643,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>528 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>528 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>332 899,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>12 991,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>6 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>103 125,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>36 949,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>18 148,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>18 688,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>39 475,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>39 475,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>38 542,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>55,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>278,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>160 066,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>13 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>13 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>13 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>113 189,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй- коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>113 189,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Шағын қалаларды жылумен жабдықтауды үздіксіз қамтамасыз ету</td>
<td>96 790,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>1 264,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі газ жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>12 135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>2 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Елді мекендердегі сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>33 039,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй -коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>33 039,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>19 771,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2 568,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>10 700,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>316 668,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>160 588,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>160 588,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>160 588,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>20 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>20 748,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8 419,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>158,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>4 799,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>7 372,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>81 902,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>65 873,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>65 547,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>326,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>16 029,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 029,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>53 430,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>20 858,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>184,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 174,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>32 572,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 981,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>20 265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>326,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>137 975,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>112 372,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>474</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>112 372,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8 784,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>429,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 863,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>2 070,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>4 057,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Алып қойылатын және жойылатын ауру жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>300,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>2 326,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>92 543,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>17 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>17 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>13 545,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар, аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердiң, ауылдардың, ауылдық округтердiң шекарасын белгiлеу кезiнде жүргiзiлетiн жерге орналастыру</td>
<td>3 105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 010,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>7 943,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>7 943,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>7 943,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>13 254,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>13 254,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>13 254,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Құрылыс, облыс қалаларының, аудандарының және елді мекендерінің сәулеттік бейнесін жақсарту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) аумағын оңтайла және тиімді қала құрылыстық игеруді қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>13 254,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>61 985,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>61 985,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>61 985,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>10 143,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>24 501,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>27 341,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>246 805,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>12 905,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>12 905,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>2 174,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>233 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>233 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>233 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>223,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>3 730 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>3 730 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>3 730 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>2 388 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1 342 711,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>81 067,0</td>
</tr>
</table>

> *Мұғалжар аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылығы 25 желтоқсандағы № 377*  
> *шешіміне 4 қосымша*

# 2020 жылға арналған Мұғалжар аудандық бюджетін атқару процесідне секвестрлеуге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламаларының тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кіші бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Мұғалжар аудандық мәслихатының*  
> *2019 жылғы 25 желтоқсандағы № 377*  
> *шешіміне 5 қосымша*

# Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараттарының 2020 жылға бюджеттік бағдарламалары

> *Ескерту. 5 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 11.03.2020 № 410 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 22.05.2020 № 434 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы Мұғалжар аудандық мәслихатының 17.08.2020 № 471 шешімімен (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td>№ р/н</td>
<td colspan="2">Қалалық, ауылдық округтер атауы</td>
<td>001 «Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер»</td>
<td>004 «Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту және мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту ұйымдарында медициналық қызмет көрсетуді ұйымдастыру»</td>
<td colspan="4">008 «Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру»</td>
<td colspan="5">009 «Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету»</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">Қандыағаш қаласы</td>
<td>40 540,0</td>
<td>182 786,0</td>
<td colspan="4">17 068,0</td>
<td colspan="5">9 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td colspan="2">Ембі қаласы</td>
<td>39 235,0</td>
<td>81 213,0</td>
<td colspan="4">6 093,0</td>
<td colspan="5">200,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td colspan="2">Жем қаласы</td>
<td>25 464,0</td>
<td>41 588,0</td>
<td colspan="4">1 838,0</td>
<td colspan="5">710,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td colspan="2">Ақкемер ауылдық округі</td>
<td>19 896,0</td>
<td>42 897,0</td>
<td colspan="4">3 666,0</td>
<td colspan="5">-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td colspan="2">Батпақкөл ауылдық округі</td>
<td>14 229,0</td>
<td>36 200,0</td>
<td colspan="4">3 968,0</td>
<td colspan="5">-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td colspan="2">Еңбек ауылдық округі</td>
<td>11 385,0</td>
<td>-</td>
<td colspan="4">2 545,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td colspan="2">Мұғалжар ауылы</td>
<td>29 698,0</td>
<td>-</td>
<td colspan="4">925,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td colspan="2">Ащысай ауылдық округі</td>
<td>14 197,0</td>
<td>-</td>
<td colspan="4">2 148,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td colspan="2">Егіндібұлақ ауылдық округі</td>
<td>16 243,0</td>
<td>20 139,0</td>
<td colspan="4">870,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td colspan="2">Қ.Жұбанов атындағы ауылдық округ</td>
<td>17 255,0</td>
<td>26 236,0</td>
<td colspan="4">1 191,0</td>
<td colspan="5">1 500,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td colspan="2">Жұрын ауылдық округі</td>
<td>19 530,0</td>
<td>26 274,0</td>
<td colspan="4">1 008,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td colspan="2">Қайыңды ауылдық округі</td>
<td>17 885,5</td>
<td>14 001,0</td>
<td colspan="4">1 285,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td colspan="2">Құмжарған ауылдық округі</td>
<td>15 529,0</td>
<td>32 917,0</td>
<td colspan="4">2 052,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td colspan="2">Құмсай ауылдық округі</td>
<td>15 643,0</td>
<td>29 432,0</td>
<td colspan="4">917,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td colspan="2">Талдысай ауылдық округі</td>
<td>12 443,0</td>
<td>27 045,0</td>
<td colspan="4">1 168,0</td>
<td colspan="5">-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Жиыны</td>
<td>309 172,5</td>
<td>557 978,0</td>
<td colspan="4">45 343,0</td>
<td colspan="5">12 070,0</td>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>011 «Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру»</td>
<td>013 «Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету»</td>
<td>022 «Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары»</td>
<td>040 «Өңірлерді дамытудың 2025 жылға дейінгі мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде өңірлерді экономикалық дамытуға жәрдемдесу бойынша шараларды іске асыруға ауылдық елді мекендерді жайластыруды шешуге арналған іс-шараларды іске асыр»</td>
<td>041 «Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға»</td>
<td>045 «Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу»</td>
<td>барлығы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>7 051,0</td>
<td>10 000,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>42 120,0</td>
<td>-</td>
<td>309 225,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>2 000,0</td>
<td>5 000,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>133 741,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>1 500,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2 000,0</td>
<td>70 350,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>2 625,0</td>
<td>-</td>
<td>709,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>69 793,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4 060,0</td>
<td>2 000,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>13 633,0</td>
<td>-</td>
<td>72 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>2 000,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>8 761,0</td>
<td>-</td>
<td>24 691,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1 189,0</td>
<td>20 973,0</td>
<td>-</td>
<td>52 785,0</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>3 200,0</td>
<td>1 000,0</td>
<td>851,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>21 396,0</td>
</tr>
<tr>
<td>100,0</td>
<td>4 000,0</td>
<td>-</td>
<td>653,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>42 005,0</td>
</tr>
<tr>
<td>100,0</td>
<td>2 500,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>48 782,0</td>
</tr>
<tr>
<td>916,0</td>
<td>1 900,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>49 628,0</td>
</tr>
<tr>
<td>200,0</td>
<td>1 500,0</td>
<td>5 600,0</td>
<td>1 215,5</td>
<td>12 307,0</td>
<td>-</td>
<td>53 994,0</td>
</tr>
<tr>
<td>200,0</td>
<td>1 000,0</td>
<td>-</td>
<td>1 124,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>52 822,0</td>
</tr>
<tr>
<td>200,0</td>
<td>2 800,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>48 992,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4 895,0</td>
<td>2 200,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>47 751,0</td>
</tr>
<tr>
<td>17 722,0</td>
<td>39 225,0</td>
<td>11 600,0</td>
<td>5 741,5</td>
<td>97 794,0</td>
<td>2 000,0</td>
<td>1 098 646,0</td>
</tr>
</table>
